# Web_Operations
网站运营课程实践<br>
# 实践预览网址：http：//sophialuu.me/  <br>

# 网站目的：做一个为中山大学南方学院文学与传媒学院汉语言专业部分优秀学生作品的展示平台的网站，面对中山大学南方学院全体师生及有兴趣了解汉语言文学的人等人群，学生作品主要包括古代小说改编视频、诗词月历、古诗词作品，内容比较丰富，图文并茂，意在用生动的形式，丰富的内容，让人们对汉语言有一种动态的认识，吸引受众去发现汉语言文学的更多趣味。<br>





# 项目策划文档
导语：输出你的Idea
Idea：做一个为中山大学南方学院文学与传媒学院汉语言专业部分优秀学生作品的展示平台的网站，面对中山大学南方学院全体师生及有兴趣了解汉语言文学的人等人群，学生作品主要包括古代小说改编视频、诗词月历、古诗词作品，内容比较丰富，图文并茂，意在用生动的形式，丰富的内容，让人们对汉语言有一种动态的认识，吸引受众去发现汉语言文学的更多趣味。



# 一、网站的目的
1.一句话写出你的网站目的：

展示汉语言专业部分优秀学生作品 通过动画、图片、视频等形式触发受众的其他感官体验，不仅局限在文字阅读，让受众体验到汉语言文学的更多趣味。
 

2.写出现阶段你的网站要实现的事情：

用具有特色图片、视频、动画等形式吸引欣赏学生作品，使用谷歌、百度、bing等站长工具方便受众搜索，从而达到汉语言优秀作品的展示。

 

# 二 、市场判断
你的项目的市场竞品有哪些？
诗词吾爱网 52shici.com  等诗词展示网站
学生作品展-景观规划设计学生作品展 等学生作品展示网站
 

2.目前竞品的主要功能、目的是什么？

为诗词爱好者提供一个交流沟通、分享展示的平台
展示园林艺术毕业作品
 

竞品面向的受众是哪些？
诗词爱好者、学习或从事中国古典文学相关工作的人群
风景园林高校全体师生、学习或从事园林艺术相关工作的人群
 

4.你的网站目标受众是哪些？

中山大学南方学院全体师生

 

# 三、项目特色
1.你的项目跟竞品相比，优势在哪里？

作品展示的形式更加丰富多样：色彩丰富的月历图片、小说改编视频、带动画诗词文字
本站属于综合类网站，集古诗词交流（目前只有评论、点赞、分享等功能）、学生作品展示于一身（不够技术有限，做得还不够好）
 

2.你的项目跟竞品相比，劣势在哪里？

技术有限，功能（如微课堂、电台、排行榜等）尚未能涉及
资源有限，内容不够丰富、分类较少，尚未涉及古诗词赛事等活动。
平台有限，受众主要还是针对我校师生
 

# 四、项目内容
1.价值定位（VP）

为汉语言专业学生的优秀作品提供一个展示的平台，吸引受众挖掘汉语言文学的趣味。

2.产品特征（PF）

优秀作品由老师精心挑选出的优秀作品，部分作品包含作者的感悟，利于阅读
作品交流作品有评论区，读者可以留言分享感受；作品及评论均有点赞功能，可以增强交流。
图像视频作品不再是枯燥的文字
网站风格
3.信用背书（C&A）

洪博昇：中山大学南方学院文学与传媒学院讲师，世新大学中文系博士，主要从事经史学和古典文学研究。

4.常见问题（FAQ）

只展示14、15级的优秀作品？网站资源目前主要来自于读写诗词写作训练这门课程，目前老师只在14、15级汉语言学生开设过此门课程，所以目前网站的资源只有14、15级的优秀作品，后续老师在其他年级开设此课程后，将会有其他年级作品展出。
视频有其他播放平台吗，能直接页面播放吗？
可以，目前暂时链接到百度网盘播放确实有点麻烦，晚点站长会尝试页面播放视频，敬请期待。。。
